---
title: 关于&留言
id: 2
date: 2015-02-05 10:42:15
---

欢迎光临！我是**灰姑娘**，我来自江城武汉，这是我的博客。

* * *

## 个人履历：

> 性别女，生于 1989 年 7 月底，狮子座。
> 
> 2011 年本科毕业于`武汉工程大学`，网络工程专业。
> 
> 目前就职于`北京优帆科技有限公司武汉分公司`（ [QingCloud 青云](https://www.qingcloud.com)，2018.4~？）
>
> 过去曾就职于`世纪互联旗下武汉快网云计算有限公司`（2014.7~2018.4）、`深圳天源迪科信息技术股份有限公司武汉工程部`（2011.3~2014.4）。
> 

### 做过哪些事？

1. 中国电信在线计费系统（OCS）湖北实施项目，系统实施工程师
    `负责系统软件测试，含α环境确认测试、各系统联调测试、性能及自动化测试、上线测试等`
    `负责客户产品及功能培训，参与用户问题处理、数据稽核对账、系统监控及出账、报表ARPU分析等`
2. 软件质量保证（SQA）
    `负责两个软件研发项目和两个软件实施项目的质量管理，培训、评价及改进部门工作流程`
    `负责部门配置管理`
3. 互联网软件测试
    `负责 CloudXNS 产品前后端测试，含 Web 测试、服务测试、安全测试、性能测试等`
    `参与大数据产品测试`
4. 互联网产品运营
    `参与产品规划，负责产品市场分析、产品营销策略、产品原型设计、客户沟通及问题改进等`
    `穿梭于网站 SEO、微博、微信、Twitter、Google+、社区、博客、广告、交流会、客服等一切能看到产品的地方`
5. 现在在青云是一只产品狗
    `具体职责以后再慢慢更新，相信和过去又会完全不一样`

### 职业能力曲线

1. 软件测试  || 附：[专业技术资格水平证书](/2015/GetTestingCertificate/)
2. 产品运营  || 智能解析产品 [CloudXNS](https://www.cloudxns.net) 几乎是我培养出来的一个孩子（已含泪弃之
3. 项目管理  || 附：[项目管理专业人士资格认证证书](/2017/GetPMPCertificate/)

### 如果非要定义为技术博的话

1. 软件测试技能和理论，软件工程和质量管理理论
2. UNIX/Linux Bash shell 系统环境配置实施和脚本开发
3. Oracle/Mysql/Timesten CacheGroup 数据库系统管理和开发
4. TCP/IP 协议簇 网络工程 DNS工作原理
5. 产品原型设计 需求分析

### 觅业务同行？

1. 中国电信BOSS计费模型、三户模型
2. DNS域名解析、CDN网络加速、WAF网络防火墙
3. 云计算相关（主机、存储、容器、虚拟化、大数据）

## 一些目标

> 做人如果没有什么目标，那和咸鱼有什么分别？

### 未来要做什么？

1. ~~做个能打造网红的牛逼运营。。~~（现如今是没机会了，以后再实现吧
2. 继续考证，考个 PBA 或者 NPDP ，致力于产品分析和商业分析方向。（就是太贵了不晓得有用没
3. 等我生娃了，要学习做个精致的~~黄脸婆~~（刚换工作，暂时不生娃
4. 考个牛逼点学校的研究生，比如武汉大学什么的（大概是做梦，反正先备着再说

## 关于本博

> 本博可用来沟通交流专业技能，发现同行，结交朋友。
>
> 我会记录一丢丢关于工作及生活中的一些小插曲，~~不暴露点个人信息怎么成为优秀网红？~~
>
> 辅助曝光我所运营的产品，~~我是一个热爱工作的人~~

### 有想来投稿的么？

1. 原创！原创！原创！内容契合我博客就行
2. 下方留言链接，或者将内容发我邮箱（戳左边）
3. 来稿允许我略作修改再发布

### 友链交换

1. 不限制站点类型，内容必须原创为主，每次原创更新频率在一个季度内
2. 拒绝非法网站，不接受二级域名网站（除非主域也是你的）
3. 请先做好本站链接并在下方留言提供链接信息
4. 本博信息不做固定要求，可以随意发挥

* * *

## 废话了半天，非常感谢大家来到这里，接下来是小伙伴们的留言时间。

再多废话一句：**本博评论框使用的是 Disqus ，留言需自备梯子。**