---
title: 谈谈上月 Dyn 遭受的 DDoS 攻击
date: 2016-11-04
categories:
  - [当时就被震惊]
  - [心情驿站]
tags:
  - DYN
  - DDoS
  - 域名攻击
---

这件事情发森在美国时间的 2016 年 10 月 21 日，到今天大约已经过去了半个多月。

那几天，新闻铺天盖地，季风从墙外刮过长城，吹到中原，拂过我的耳朵。

当时看到这个消息时本想立即写一篇蹭它一波热度，一来是时间问题，二来想想我就一小博客也没必要跟风，也就作罢。

今天我整个回顾了下所有看过的新闻及各类文章分析，还是决定来谈一谈。

<!--more-->

## 事件概述

想必很多人已经了解过了，不过为了看到这里的小伙伴不用再去翻看回忆，我简单描述一下。

最早刮来的是标题为《北美大半个网络瘫痪 原因竟和中国厂商有关》的新闻，事件当天大量北美用户发现 Twitter 、 Netflix 、 Paypal 、 GitHub 等常用网站无法访问，随后经过一系列的调查，发现是 Dyn 这家权威域名解析遭受 DDoS 攻击致 NS 节点挂掉。

本来这事 Dyn 公告一个事件处理情况就算告一段落了，谁知却被人揪出黑客是通过智能摄像头、 DVR 等物联网设备做肉鸡发起攻击的。

参考：[ 维基百科 -  2016 年 Dyn 网络攻击 ](https://zh.wikipedia.org/wiki/2016年Dyn网络攻击)

## DDoS 攻击手段

DDos 攻击，全称“ Distributed Denial of Service Attack ”，即分布式拒绝服务攻击。

拒绝服务攻击（亦称洪水攻击）作为一种常见的网络攻击手法，其目的在于使目标电脑的网络或系统资源耗尽，使服务暂时中断或停止，导致其正常用户无法访问。当黑客使用网络上两个或以上被攻陷的电脑作为“僵尸”向特定的目标发动“拒绝服务”式攻击时，便称为分布式拒绝服务攻击了。

去年我刚接触`牛盾`产品时，曾经有了解到有些黑客专门花钱买流量和肉鸡去 D 其竞争对手，黑市上的流量叫卖价格极低。

如今科技日渐发达，黑客们也与时俱进，用上了物联网设备，这下连攻击流量都不需要了。只需要其生产时植入后门或是生产程序漏洞就能达到目的。

## 一些思考

### 安全问题不容小觑

据称，事件中的物联网设备由一个叫雄迈科技的公司生产，是由于默认密码被破解而被人利用植入了被公开源码的 Mirai 程序，于是这个公司莫名其妙被第三者了。

人间处处有深坑，只缺一个不留神。

网络安全问题是老生常谈了，我就问一句，你有没有哪个地方的密码是 `123456` ？

### 要销量还是要质量？

物联网设备被利用，总的来说，还是隐射一个质量问题。这事让我不禁联想到年初盗版 Xcode 事件，就算是优秀的开发者用的是这样的软件来工作也会莫名被第三者……

现在科技发展尤为迅速，一不小心就跟不上时代的步伐。这个社会已经变得浮躁了起来，企业为追求性价比，招来能力修为不够的员工、用上了被植入后门的软硬件，即便产品成型后跟上了市场，那么质量呢？

反过来，扪心自问，作为消费者，是不是也没有那么在乎质量？

### 权威 DNS 的扛 D 攻击能力

DNS 是网络中非常脆弱的一环， CloudXNS 也是攻击不断。犹记得去年 CloudXNS 刚刚被站长们熟悉不久，便引来超大规模的竞争对手恶意攻击，致使我们不得不删除了硬件能力较差的几个海外节点的 Glue Record 配置。此后便是不断的优化运维架构、提升硬件加固防火墙之路。

不论是 Dyn 也好，CloudXNS 也好，我们作为专业提供解析服务的产品都有些吃力，那些小注册商甚至个人商家提供的自带 DNS 解析的扛 D 能力又如何保证呢？

## DDoS 攻击应对

这个不废话，DDoS 攻击防范请从以下几点做起：

1. 选择靠谱的域名注册商和域名解析商
2. 接入主机的选择也需要慎重，并且配置好 ACL
3. 必要时选择一个适合自己的安全 CDN 产品
4. 对域名、主机、 CDN 进行全方位专业的 IT 维护

## 希望未来有更祥和的网络环境， DDoS 坏蛋们见鬼去吧！