---
title: 记生平第一次手术经历
date: 2018-03-28
categories:
  - 心情驿站
toc: false
---

**各位看官请注意：**

**此文章涉及本姑娘个人信息，文章公开代表逛到这里的人可以看，但并不代表我同意被传播。**

<!--more-->

----

2018 年春节来得比以往晚了很多。这一年的春天第一次尝试自己在家做腊鱼腊肉和腊肠，做得很成功，吃得也很开心。

于是埋下了一颗意外的种子。

----

正月初四的晚上，正开心的用餐呢，突然被鱼刺卡到喉咙。可能因为刺比较短小，感觉时疼时不疼的，我咳嗽和呕吐都弄不出，想着可能只是划伤了而已，无碍。

随后的几天也一直都是时疼时不疼的状态，自我感觉有好转的迹象，竟安慰自己大概是身体免疫力下降了才拖了那么久吧。

春节假期休毕照常回公司上班，不知道是从第几天开始竟然觉得喉咙刺疼得厉害难忍，遂下定决心周末去医院看看。（侧面反应我真的是一个严重拖延症患者，死到临头了还想再拖几天）

----

周末上医院，医生拿灯照着并压住我的舌头简单看了下，并没有看到鱼刺。心里一阵窃喜，想来估计是没有吧，以后可要好好锻炼提高自身免疫力。

谁曾想，医生出其不意的给我开了个单子，让我去缴费，说需要做喉镜看看。

口腔和鼻子被喷了麻醉后躺手术台，医生拿着一根长长的管子过来，我赶紧张大了嘴巴，竟然将管子从我鼻孔中伸进去了。。（枉我这么配合的做好准备……

果然发现了鱼刺，同时医生赶紧叫来家属，说我急需住院手术。

会厌舌面长了多个菜花样的囊肿，需要切除，拖久了会影响呼吸。

于是当天就匆匆忙忙办理住院，签各种知情同意书预约了次日手术，接着就是做各种术前检查，买生活用品啥的忙一整天。

----

其实只是个小手术而已，但还是搞得我特别紧张。

由于周五下班大雨电动车没有骑回家，周日一早就赶紧让老公去公司把车骑回来。

结果独自一人在医院打着术前点滴，看着身边的人都有人陪护帮病人忙出忙进，心里竟感觉一阵酸楚，又赶紧打电话让老公回来。

其实医院的环境还是真的很能影响情绪的，到我要进手术室的时候护士问陪同家属在哪，我打他电话一直都没有人接，忍不住哭了起来。

直到等他匆匆忙忙赶到手术室门口，我说了婚后的第一次“离婚”。（听说每个人婚后都会有几百次想离婚的念头，我这个算吗？

----

进手术室，心电监护、打针、吸麻醉剂，一下子就毫无意识了，直到手术完毕被医生拍醒。

我依稀记得入睡前，打完麻醉没一会儿就听见监护仪的报警声，显示“呼吸暂停”，硕大的红字。我很害怕，拼命的想呼吸却影响不了仪器上的显示。

而后又听到了另一种急促的报警声，但是再也没有力气偏头看仪器了，甚至觉得自己就这么死掉了。

医生拍醒我的时候，让我千万不要闭眼睛睡觉，但是那眼皮似乎有千斤重。直到自己慢慢清醒，这才有种劫后余生的感觉，如释重负。

----

挺搞笑的是，术前因为家属一直没到，胡思乱想到哭着睡着。

医生说做手术的时候没哭了，但是一醒来，那眼泪又吧嗒吧嗒的自己往下掉。

其实刚醒来的时候，我自己还是没有什么意识的，感觉不太可能是我自己突然要哭，我估计大概是接着术前的眼泪流下来的吧。

有点意思。

----

果然是个小手术，术后休息了一天打了一天针就基本生龙活虎了，周二敬业的我戴着留置针去公司上班。

然后按时吃药打针，直到一周后复查出院。

挺不错的，除了喉咙里面感觉像有个小椰果堵着，再没什么其他不适。

----

这场手术，最大的收获就是体验了全麻，让我想到了很多。

麻醉真的会有意外的，感觉自己真的还没活够，特别特别害怕意外。

原本从去年年底到过年的时候，感觉心理毫无由来的特别抑郁，手术过后莫名没了，虽然不排除气候原因；

原本自己扣扣索索的不愿意出去旅游花钱，打算把婚假留着盯装修的，当晚就在途牛上下了订单；

原本觉得自己就安安心心待公司打酱油，却下决心了一定要找工作机会；

我开玩笑的对自己说：如果不拼搏，我拿什么证明自己存在过？

----

一切尘埃落定，最重要的，保持身体健康，再来实现自己的存在。

春天到了，该锻炼了哦~

----

**未经允许，不得传播此文中图片及任何个人信息。**

**情节严重者，将追究其法律责任。**
