---
title: 首汽瑞卡便利租车怎么样？辣鸡霸王条款霸气客服气哭灰姑娘！
permalink: laji-reocar
date: 2019-3-29
categories:
    - 心情驿站
tags:
    - 首汽
    - Reocar
    - 瑞卡
    - 租车
    - 霸王条款
    - 霸气客服
toc: true
---

如今互联网时代，已经变成了一个服务至上的时代。每个人口袋里都揣着一点小钱，购买物品时贵点便宜点已不再那么重要。

总的来说，服务态度第一，趣味性第二，价值较高的东西再考虑下性价比。如果我花点儿小钱，能买来当爷的感受，那还真真是极好的。

但是有些公司，花钱买的是罪受。熟悉灰姑娘的朋友都知道，佛性、随缘、细节，基本就是贯穿日常生活和工作的关键词。可是这么一家公司，生生的把这样的灰姑娘给气哭了！

路过的小伙伴，如果你不想花钱买罪受，记住这家公司的名字：**瑞卡租车**  **瑞卡便利租车**  **首汽集团**  **Reocar**  **Reocar888**

到底发森了什么？且听我娓娓道来。

<!--more-->

## 选择瑞卡下订单

灰姑娘老家离武汉近事情多，又想远离养车的麻烦，自从申领驾照后日常租车出行已作为周末首选。作为一只好奇心强喜欢体验各种产品的产品汪，在薅完滴滴羊毛、神州租车、一嗨租车以及各种分时租车 P2P 租车体验过后，上网搜索新目标的种子已种下。

于是瑞卡便利租车 APP 便于 2018 年 11 月 安装到了手机中，尽管当时因送了 0 元首租优惠券第一印象还行，然而一直没有使用。

原因：

1. 因我租车比较多，各种问题也遇到过，因而不习惯买不计免赔，而瑞卡租车的优惠券必须搭配驾无忧不计免赔使用，价格贵且操作起来比较复杂；
2. App 的操作 bug 有些多，不够清真，想看看瑞卡对于互联网功能及 bug 的更新速度能否让人满意；
3. 价格不仅没有优势，哪怕是用完优惠券与其他租车相比也反而较贵（当然有一说一，其他家是没有勾选不计免赔的价了）；

接下来的这几个月间，中间都有过几次租车，也顺便去看看这个 App ，App 有过一次更新，bug 也修复了。中间有次注意到新人优惠券时间限制是到 2019-3-20 ，就想着啥时候体验一把。

也就是 3 月 20 日这天，我们做了清明节出行的计划，我打开瑞卡租车 App ，神奇的发现新人优惠券延期到了 2019-7-20 ，瞬间好感倍增，当即就在瑞卡下了订单！

然而，噩梦才刚刚开始。

### 新人优惠券根本就是摆设

瑞卡租车的规定颇多，节假日不能用优惠券，优惠券的使用必须绑定驾无忧不计免赔。

综合考虑后，觉得这种优惠券不使用也罢，权当那个公司的高超运营手段一笑而过。都是成年人，懂。

### 节假日时间瑞卡说了算

其他租车软件，遇到节假日也会涨价，也就涨价不定义原因，大家都懂的。

瑞卡租车，用大大的红字在日期上标明“清明节”，国家法定假日 3 天，它标了 6 天。

拖动时间表，可以看到，任何节假日，在瑞卡租车 App 上，时间几乎都会比法定假日多出一倍。

你们这么定义节日，国家知道吗？

----

不过这两点无所谓了，反正 App 上看着很明显，不按规则出牌操作过不去、订单也下不了。

## 退改风波

针对前面瑞卡租车的运营尿性，我在支付订单的时候特意看过退改规则。记得说是取车时间前 6 小时可退（只怪我没截图），于是记住这个时间安心付款。

恰逢三天前因一些事儿导致行程有变准备改到本周末，于是我打开 App 准备修改订单。（这时候 App 又有更新了，看起来状态还挺让人满意）

发现没有修改入口（页面上只有“取消”按钮），对这种公司的互联网体验我一向没有过多的要求，想想反正能取消就重新下了一个今天晚上的订单。

再去点“取消”就特么傻眼了。

### 取消订单需联系客服

点了“取消”按钮后，文字提示清明节订单需电话联系客服。由于当时已是晚上 11 点多，尽管我还赶在加班回家的路上，但我依然考虑到别人客服也需要休息，取消订单也不是什么很紧急的事儿我还有时间，电话就没有拨。

昨天第一次拨了瑞卡租车的客服电话，本以为是一件简单的取消订单的事儿而且我提前了这么久，哪知道还有新的幺蛾子？

### 节假日订单取消需要收取违约金

客服：`节假日订单提前 3 天取消需要收取 30% 的违约金，这是合同规定，您在支付前我们有提醒的。`

我：`我记得支付前说的是提前 6 小时可以免费取消，而且我现在在订单的退改规则中并没有看到这项规定，对于这个合同条款我不知情。`

### 你不信现在下个清明节订单看看？

客服抢答：`你不信现在下个清明节订单看看？`

抢答得快，现在看来其实是早就预演好了的。当时还傻傻的去跟她理论：`我刚刚打开 App 发现有升级，现在下的订单不能代表当时的标准。`

并且还期望有好的结果：`而且我是第一次使用贵司产品的新客户，您看看可否通融一下？`

客服：`好的，您的问题我已为您记录。请保持通讯畅通，我们将在 48 小时内回复您。`

### 真的需要等 48 小时的！

我自己也做过运营，也接触过别的客服团队，48 小时当然往往是己方最低处理限度的说辞嘛，一般也就十几二十分钟就能联系客户。

然而，我左等右等没有回音，一直等到 25 小时后的今天中午，我实在有点儿生气，又给他们客服去了电话。

客服：`您再等 48 小时好吗？`

我终于火了，说：`我昨天反馈的，为何还要等 48 小时？你最好 1 小时之内给我回复处理结果，我今天晚上有一个订单，没有满意的处理结果我就把两个订单都取消掉。`

客服就说他们的处理时限就是 48 小时的，只能尽快，要我保持耐心。

我问我等过了 48 小时今天的订单是不是就不能免费退了，客服回复普通订单提前 2 小时可以免费取消。我怒气冲冲的让他们 1 小时之内给我答复便挂了电话。

## 灰姑娘终于被气哭了

等了 20 分钟，仍然没有瑞卡租车的电话回访，于是再次电话催。

### 您打过电话吗？

上来就报一通资料姓名，问其上报处理结果怎么样了，怎么还没有电话回访。

客服比我还无辜的声音传来：`您什么时候打的电话？您打过电话吗？`

### 修改订单多不退少要补

我再次报一通资料姓名，完完整整的复述一遍之前讲过的内容，并且告知她我原意只是修改订单而瑞卡不支持修改，第一次使用它们的产品并且没有看到任何合同条款。

客服：`那您应该让我们帮您修改订单呀？`

我：`那你给我把今天的订单取消，把清明节的订单修改到今天晚上。`

客服：`好的。我们修改订单是不退还差价的，您确认要这么操作吗？`

我：`那我普通订单修改到节假日，要不要补差价？`

客服：`要的。`

### 要打 12315 请自便

此刻我真的气炸了，说他侵犯消费者知情权，要打 12315 投诉他们。

客服小姐姐温柔的声音传来：`这个是您的权益的。` 并且主动挂断了电话。

眼泪夺眶而出，哪有这么欺负人的。

情绪已非常不稳定，再次给他们去了电话，质问他们为何要挂我电话，对方又开始装傻。

----

老公看我泪眼汪汪，他安慰我不要急躁，听他怎么跟对方好好沟通。

然后他给对方客服打了一通电话，也被气得不行，挂了电话就跟我说：`两个订单都取消了吧，赶紧上神州租车订，亏点就亏点。`

我再次电话瑞卡租车客服让取消我的两个订单，除了告知要收取 30% 的违约金外，没有问任何原因。

挂了电话，我甚至觉得对方的语气中似乎还透露着一丝开心？

现在回头想想也真是，他们那么复杂的节假日订单及优惠券运营规则都自助服务了，怎么会在“修改”和“取消”上不做点文章呢？

## 附：租车服务推荐排序

1. **怀念的滴滴租车**：车辆都很新，默认配有倒车雷达、手机支架及 USB 充电器，员工服务态度非常好，价格也便宜（我秒过很多次 9 元租车），除了需要赔偿时价格过高，其他全方位都挺好。可惜业务下架了，其实还是透露出一些运营策略上的问题，如果能学到辣鸡瑞卡的一半，应该还不至于死。
2. **一嗨租车**：租车行业里面坚挺多年了，日常活动很多优惠也多，价格会一直随时间波动（节假日几乎指数级波动），时间把握得好会是最便宜的，官方客服态度不错。需要赔偿时定价也高但 App、合同及门店都有醒目的位置提示，取车服务态度看门店看人，有次租车有些小剐蹭我们主动跟验车人员说了都没让赔。
3. **神州租车**：客服以及取车服务态度都非常好，只是车经常会比较旧。有次小剐蹭我们没说，验车人员应该是看见了停留了蛮久但是也没说什么。日常大多数价格会比一嗨贵一点，偶尔会便宜一些，整体来说差不多。

----

辣鸡瑞卡，吃枣药丸！ 12315 有没有用也要走起。

且看你还能骗取几个新人违约金。

那些交了什么轻松租会员押金的傻子们，等你找他们退押金的时候怕不是要哭死你。

诅咒这公司明年过个愉快的清明节，到时候知情的小伙伴记得通知我去烧纸。

再次告诫路过的小伙伴，如果你不想花钱买罪受，记住这家公司的名字：**瑞卡租车**  **瑞卡便利租车**  **首汽集团**  **Reocar**  **Reocar888**
